# Александр Лозовик - "Plaksa VST"

### Группа: 10 - И – 4

### Электронная почта: allozovik08@vk.com

### Tg: @ XavlegbmaoffasssitimiwoamnduX

“Plaksa vst”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Мой проект — это звуковая VST программа, предназначенная для устранения проблемы однообразного звучания электронных инструментов и вокала. Он позволяет значительно расширить звуковой диапазон, адаптируя звук под жанровые особенности музыкального произведения, а также предлагает новые возможности для переосмысления привычных инструментов, превращая их в своего рода midi-устройства. Этот плагин является ключевой деталью в создании экспериментальной музыки, на которой и сосредоточена деятельность заказчика.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Фактический заказчик - гитарист и солист хардкор-группы "Плакса" Тумаков Н.П. Далее по его инициативе проект будет интегрирован в софт-пакет лейбла “Чайка”, на котором и получит широкое распространение среди музыкантов, играющих в жанре хардкор
 
**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Продукт разрабатывается под использование на платформе Windows, и будет иметь следующие минимальные требования к аппаратуре:

Windows 7 – 4 Гб оперативной памяти и 5 Гб свободного дискового пространства

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Возможность создания агрессивных, шумовых, искаженных звуков, характерных для хардкорных жанров.
*	Регулирование скорости семпла, сдвиг по формантам 
* Встроенные алгоритмы для генерации нестандартных текстур, глитч-эффектов, дисторшна, грануляции и резонансов.
*	Инструменты для обработки вокала: питчинг, вокодер, дисторшн, сатурация и эффекты шумов.
* Осцилляторы с уникальными формами волн, созданными специально для андеграундного звучания.
* Возможность нелинейных модуляций: управление параметрами через случайные генераторы.
*	Многополосный дисторшн с настройками интенсивности и диапазона.
* Эффекты реверберации с возможностью настройки параметров для создания мрачного, глубокого или замкнутого звука.
* Дилей с функциями рандомизации времени и обратной связи.
* Эквалайзер для настройки частотного спектра инструмента.
* Возможность экспорта обработанного аудиофайла в наиболее широко используемых форматах 

 **[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

1) Sausage fattner: обладает малым функционалом, имеет только один возможный изменяемый параметр
2) QuickBass: широко используется в создании тяежлой музыки, оснащен большим количеством различных настроек, однако подходит исключительно для басс гитар
3) Waves Vocal Rider: дорого стоит, может работать только с одним подключенным инструментом одновременно, что категорически не подхдоит для живых выступлений


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

Java scipt, C++ - для разработки Windows версии

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1) Начало написания программы, проработка и уточнение ТЗ с каждым из членов группы 
2) Создание пользовательских сценариев и объектных диаграмм 
3) Продолжение работы, первый показ кода, первые тестирования 
4) Правки программы с учетом замечаний заказчика, второй показ кода 
5) Финальное тестирование и запись альбома, сдача проекта 
6) Защита проекта

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

Недостаточное знание языка программирования - более углубленное изучение материалов по интересующей меня теме, консультация с преподавателями и экспертами ИВР

**[ ДБ ]**

KVR audio database - https://www.kvraudio.com/plugins/the-newest-plugins
